+++
title = "Spring Festival 2022"
description = ""
date = 2022-02-07T10:11:16+08:00
featured = false
comment = false
toc = false
reward = false
categories = [
  "生活琐碎"
]
tags = [
  "life",
  "kids"
]
series = []
images = []
+++

农历年过完了，算是开始了新的一年。

新年快乐！

可惜，这个年过的有点心力交瘁，所以记录下来，作为将来的回忆。

整个年的波折是从大年三十开始的。回家里团年，一大家人吃吃喝喝，本来事件很开心的事情。可惜安安从下午开始精神不好，到了晚上发现有点烫，于是立马回自己家。到了家用体温计一测，39度，有点坐不住了，想了想，跟老婆商量了一下，还是带他去医院稳妥点。
晚上10点左右赶到华西，医生安排查血，做核酸检查。 大概半个小时后查血结果出来了，有感染，开了头孢，还有止咳退烧药。 继续在医院发热门诊的帐篷里继续来回逛——还得等核酸的阴性报告，不然不放人。12点终于有结果了，找医生盖章走人。

人生第一次大年在医院度过了。我以为这算是很惨了，没想到其实这才是开始。

回到家大约1点，想到安安肯定不舒服，晚上指不定如何闹腾，干脆让安安睡在旁边。

大年初一，一夜辗转，第二天醒来，发现嗓子剧痛无比，我感觉自己中招了，加上老婆前两天开始就有点嗓子不舒服，算是四个人倒下了三个。想到今天大年初一，去医院只能去急诊，不知道花多少时间，家里只有老婆去搞定两个宝宝，其中一个还感冒，有点吃力，于是赶忙打电话给老江，咨询了可以吃啥药。万幸，楼下药房还正常营业，连忙买好阿莫西林。到了中午，身体开始酸软无力，一测体温有点高。 想了想还是在家里稳一稳吧，没那条件去医院。

扛吧，下午开起暖炉，抱着安安在沙发上休息了几个小时。安安算是彻底趴了，平时一刻都不停的，现在只能躺在我大腿上偶尔哼哼两声。 其实我现在对安安和自己到不是特别的担心，因为根据以往的经验，这种细菌的感染我自己差不多第二天就能恢复，安安今天体温已经还是下降了，第三天应该就能不烧了。

下午丈母娘来了一趟，帮着打扫了一下，给小孩弄了晚饭。

晚上决定把安安丢回小床睡，也上我们两口子能稍微好好睡觉。

大年初二，自己感觉人精神了很多，昨晚出了些汗，体温也正常了，算是松了一口气，就是嗓子继续疼，吞口水都疼的那种。安安也在逐渐恢复，还是愿意吃东西。我和老婆现在开始担心平平，不知道平平能不能躲过一劫。下午情况继续向好，老婆甚至来了兴致在盒马上点了车厘子还有一些馒头豆沙包之类。 晚饭一家人继续喝粥，由于嗓子疼，对我们来说倒是挺不错了。

下午开始，平平有点反常，特别爱哭，而且特别黏着我，甚至到只要我抱的地步。我其实不是很想抱他，毕竟我也算传染源了。到了晚上睡觉发现不对劲了，平平睡不熟，大概过一个小时左右就会大哭大闹，而且表现的很矛盾，既要我抱，抱住他他又老是想推开我。折腾到凌晨三点，想了想，还是送医院吧。潜意识里，因为平平上个月做了动脉导管闭合的手术，我怕封堵器会不会跑了（虽然觉得可能性太低太低）。 

凌晨四点来到华西，我本来想这次平平没发烧，应该要不了多长时间，结果医生说听着肺不是很好，去拍个片吧。跑去放射科，叫醒医生。当时在放射科等医生来的时候，那个嗓子的疼啊，还有点咳嗽，顿觉无比难受。还好假期人不多，报告不到一个小时拿到了，再拿去给医生看，医生说有点炎症，但是还好，给开了药。嘱咐我注意观察他的体温，特别是发烧之类。

回到家早上7点半，快速给平平吃了药，上床睡觉。

大年初三，早上两个小孩大约十点就醒了。可我们两个大人实在有点起不来，于是给他们喝了奶放到客厅去玩。我们接着眯到了11点。觉得自己精神还不错，除了还是嗓子疼。 平平也安静了许多，虽然我还是很担心，感觉他这两天不怎么睡觉肯定是不舒服。不过从白天观察来看也还好。我差不多隔两三个钟头给他们测一次体温，都正常了。丈母娘中午又过来了一趟，帮着收拾了一下。

晚上，我们决定不在家待着，去环球中心吃点，换个心情。找了家港式餐厅，两小只虽然胃口差了点，但好歹也吃了一些。回到家大约十点过，结果我给平平换尿不湿时发现他有点发热，一测40度。哎，可怜的平平，你最终也没躲过。把安安之前开的抗生素匀了一包给平平吃了。想着再怎么今晚观察一下，不行明天送医院，毕竟发热去一次就得做核酸被关几小时，伤不起啊。

平平继续焦躁不睡觉，算了，我再次稳不住。看了看钟，凌晨三点半，要不还是去医院吧。又赶忙和老婆收拾东西，到华西快5点了。结果一到发热门诊，门口的护士给弄傻眼了，告知我，我家前两天已经有弟弟发热了，今天哥哥来就算是群体发热，医生会根据结果决定是否要求我们在医院呆24小时做二次核酸才放人，而且这个留观我们不能拒绝，会收几百块的留观费，当然该有的治疗可以正常进行。我说我们什么都没带，吃饭也不好解决。护士说可以让家人送，至于其他的就是我们自己的问题了。当然，最后人家还是给了个选择，由于现在还没登记，我们可以选择不在他们这看病，现在走还来得及。 我问她这个是不是全市统一的规定，告知我是医院根据指导意见定的。我想了想，还是留着吧，被关24小时好歹还能治疗。最多让家人送吧。

又是查血，核酸，这次还开了个肺炎抗体的检查。7点过拿着查血和核酸结果找医生，医生给开了抗生素。肺炎抗体结果不知道什么时候出，医生说如果是阳性还得来复诊。 盖章走人，医生没提留观24小时的事，万幸万幸。

回家8点过，立马喂药睡觉。

大年初四，早上十点过，我妈敲门，救兵到了。小孩交给他们，我立马继续睡。可惜嗓子太恼火了，睡的不是很好。基本上睡不着。中午吃点东西，下午继续休息。 晚上家里有个饭局，我本来不想去，他们说都订好了，我想要不然也带老婆换换心情。菜肴很丰富，可惜我没胃口，嗓子很不舒服。 吃饭途中看到平平的报告出来了，果然阳性，于是和老婆草草了事，回家收拾东西，准备再带平平去一次医院。

这次家里有人，于是终于和老婆两人一起带平平过来了。虽然还有点发烧，但是昨天已经做了核酸了，就不用那么折腾，直接去看医生。医生开了阿奇霉素，让吃三轮。搞完差不多11点。开车回家。晚上继续入睡困难，感觉喉咙老被刺激。半夜起来洗了次鼻子，稍微好点，终于迷迷糊糊入睡。

大年初五，两小只算是告一段落，安安已经恢复的七七八八， 平平也还可以，还是有点胃口。今天准备修修大人。和老婆挂了耳鼻喉科的号，同一个医生。老婆开了一大堆药，到我这就让我查了个血。结果拿到，医生说感染有点严重，得输液。输液得有48小时内的核酸报告。 得得得，万事皆核酸。 立马去排队做。 到了晚上报告还没出来，只能用备选方案，跑了几家药房终于买到了莫西沙星先顶一晚。

大年初六，核酸报告终于拿到了，我妈上午回去了。丈母娘他们过来顶下午。我下午去医院输液，晚上9点半才回家。

大年初七，我开始上班，老婆带平平一医院复查之前做的动脉导管未闭手术的情况，保姆也终于返工了。

总结一下：

这个春节确实大大超出了我的想象，曾想着晚上看看春晚，逛逛锦里之类，结果一件都没实现。但是另一方面，这个春节也确实是测试我们在没有外援的情况下极限在哪里。所以从这个角度还来说还是不错，本身带两个宝宝就是一件很累人的事，再加上两个大人都生病，情况就更严峻了，不过两口子互相帮助，也算是跌跌撞撞走了很远。

给自己的经验：
1. 下次碰到大人和小孩都生病的情况还是得提早找援兵。
2. 后面换房子必须考虑到足够的空间，特别是如果有小孩生病了，不说避免相互传染（我觉得避免不了），但是要尽力做到一个大人晚上照顾孩子而不影响另一个大人的休息。
3. 小孩生病后特别希望跟大人一起睡，所以下次搬家要将宝宝的房间布置成大人也能临时睡几天。
4. 还是得加强身体素质啊，归根结底爸爸妈妈必须要多保重自己才能照顾好两小只。



